---
layout: post
title:  "Feyz Raporu #01"
subtitle: "Feel home!"
date:   2017-07-13 18:32:33
comments: true
categories: [feyz-raporu]
---
Feyz Raporunun ilk bölümünde feyz biraz yüksek olacak. Umarım bu rapor ile sizlere faydalı olabilirim. Feyzli içeriklerden bahsetmeden önce kısaca neler neler üzerinde çalıştığımdan bahsetmek istiyorum.

Blok Zinciri(blockchain) teknolojisini araştırdım. Hatta Github üzerinde güzel bir proje ile geliştiricilerden biri bu teknolojiyi güzel bir şekilde açıklamış üstelik youtube'da videosuda mevcut.

Peki bu blog'da neler olacak. Kısaca bundan bahsedelim.

**1)Feyzli Yazılar**

+ [Open Source Swift Apps](https://medium.mybridge.co/21-amazing-open-source-ios-apps-written-in-swift-5e835afee98e): Swift ile geliştirilmiş açık kaynak kodlu uygulamalar yer almaktadır. Uygulamalar içerisinde tamamen kod aracılığı ile yapılanlar olduğu gibi storyboard kullanılarakta yapılanlar mevcut.

Bu rapor aşağıda bulunan maddeler sağlandığı zaman yayınlanacak.
+ Beş adet yazı,
+ Beş adet web sitesi,
+ Bonus-1 olarakta github projelerinden seçmeler,
+ Bonus-2 olarakta beş adet mobil oyun/uygulama yer alacak.

Bonus kısım zorunlu değil yazı ve web sitesi kısmı derlenesiye kadar ne kadar olursa.

**2)Feyzli Web Siteleri**

+ [Dota Mania](https://dotamania.herokuapp.com/): Zihin Haritaları yöntemini kullanarak sizin için görselleştirme yaparak web sitesini kazıyor(web scrapping).

+ [Dimmy Club](https://dimmy.club/): Seçmiş olduğunuz cihazlar için ekran görüntüsü oluşturan site. Yani nam-ı değer **Mockup.** Sizler için mockup oluşturuyor.

**3)Feyzli Github Projeleri**

+ [Dota Mania Github](https://github.com/sonnylazuardi/reactriot2017-dotamania): Dota Mania aracını yukarıda açıklamıştım. Bu da Github sayfası.

+ [Sketch Cache Cleaner](https://github.com/yo-op/sketchcachecleaner): Sketch uygulamasını bellekte kaplamış olduğu yeri temizliyor. Bellekte kapladığı yer derken öyle aklınıza 2-3 GB gibi rakamlar gelmesin 10-15 GB gibi bellek temizlemesi yapanlar mevcut. Eğer sizde Sketch kullanıyorsanız kullanmanızı tavsiye ederim yalnız _**Time Machine**_ uygulamasını veya bunun türevi uygulamaları kullanıyorsanız _**geliştiricileri kullanmamanızı tavsiye ediyorlar.**_


**4)Feyzli Mobil Uygulamalar/Oyunlar**
